大家好 我是杜亦教育微博前装奖师袁晋
OK 咱们这节课就终于到了基础部分的项目实战了
我们做这个项目是做一个仅自取的这么一个小游戏
就是先把一个三层一三的格子
然后格子里面可以放各种旗子
先放一个黑子 然后再放一个红子
那么模拟了对战的两方
当然这是个单机应用程序
就是说是在同一台计算机上两个人在玩
而不是分开到两台计算机
两台计算机的话会用到web socket
那么我们这门客讲的不是web socket
讲的是ts ts配合react来使用
所以说这里我们就在同一台计算机上来进行演示就行了
然后分别来过纸
什么情况下算赢呢
就是说某一个纸
某一个纸它是横向的中向的
或者是斜线上连成了一片
连成了三个纸
那么就算胜利
那么胜利之后就不能再点击了
你看看没不能再点击了
可以点击这里头重新开始这个按钮
重新开始个游戏
比方说再来一个中向的
OK 胜利
黑方胜利
不能再点击了
有可能这里面还会出现评举
就这种情况
这里点一个
然后这里点一个
这种情况就是评举
评举的话也是不能再击击游戏了
OK 这就是我们整个游戏的一个效果
我们做这个效果出来的话
使用的技术是使用的是react
加上type script
我们之前学习过react
当时是用原生的介石代码来写的
用介石语法来写的
那么我们既然学习了type script
学习了TS个语言
我们看一下TS个语言怎么去跟react来进行结合
其实在做这个结合的过程中
我们有两种做法
就是工程的搭建
工程如何搭建
这个问题我们其实有两种做法
第一种做法是使用webpack
我们自己手动来进行搭建
当然这种搭建方式要复杂一些
因为webpack有非常深入的了解
我们后边也会有相关的webpack的课程
大家可以立即的保持关注
但是我们在基础部分
这一块我们不会过多的把精力分成到这里
这一部分
因此我们这种做法
这种做法我们在这节课里面不涉及到
在进节部分的时候我会讲一讲
如果你使用webpack手动去
搭建一个构建工程的话
我们是如何去把TypeScript手动入进来
我们之前在贴使搭建贴使的环境
都是在load的环境里面
在浏览器环境里面
你需要去配合webpack来进行搭建工程
那么这一部分我们先不涉及
因为这个过程有点繁琐
东西有点多
还涉及到很多的webpack的知识
我们现在注意力
我们这里头主要是学习的是
语言本身
如何跟reacts这个语言
跟reacts这个框架
如何来进行结合
所以说我们不用把注意力分散太多
我们使用第二种打点方式
就是使用搅手架
搅手架的话reacts里面
其实也有非常非常多了
什么diva
这些第三方的搅手架
什么5米解释
这些都是搅手架
包括浮端圈的next解释
它也是一个reacts的搅手架
只不过这些搅手架都不是官方的
他们能不能支持ts呢
有些能有些需要你自己手动构建一下
所以说我们这里直接使用
而官方的搅手架
跟官方的搅手架是createreacts
是这个搅手架
而这个搅手架是天生就支持ts的
稍微做一下
用这个命令的时候
稍微做一下配置
就可以支持ts
因此我们这一刻
使用官方的搅手架来搭建工程
怎么搭建呢
我们可以去访问一下它的网站
网站叫github上面
进入github的官网
你可以到github上面去搜索一下
createreactsapp
去搜索一下就行了
搜索一下出来过后
就这个facebook开发的这个搅手架reacts
createreactsapp
进去
这里面有很多的说明
在这里
这里有一些文档
我们点进去
文档说明
这里有一个docs文档
它里面说到了很多地方
说如何去跟CSS module来配合使用
如何去跟rotor来配合使用
这个搅手架怎么去搭建一个初始的环境
包括如何加上CSS reset
就是重置代码等等
里面有很多
这个搅手架的功能非常丰富
我们在这里面去搜索一下
type script
说的
那么就可以看到这里有个文档
它说了
这个搅手架如何添加对ts的支持
去看一下
非常简单
它这里说到了
全英文无所谓
就看一下它的命令就行了
这里说到这么个命令
我们搭建搅手架的时候
使用createreactsapp
然后写上我们的工程的名称
加上一个参数
两个横杠
写上type script就行了
这里的方式是使用的是npx
如果你安装了压的话
你可以使用压都可以
为什么要使用这两个呢
如果你不是选举安装
这个createreactsapp
你不是全举安装的话
可以使用这个命令npx
如果你是全举安装
比方说我这里就是全举安装的
这个搅手架
因此我可以直接使用这个命令
也是可以的
没有任何问题
咱们使用吧
使用这个方式来搭建
我这里使用createreactsapp
当然你要找好一个目录
找好前面的一个目录
空格
后面先来工程名称
工程名称的话
我就使用这个名称
tsreact
空格
game
好
后面要加上两个参数
type script
回车
OK
就让它懂得让它搭建吧
让它搭建
好
这里呢
它搭建的过程中
我们来说明一下
就说我们
我们使用的这个
搅手架搭建的工程
createreactsapp
搭建的工程
我们在开发的过程中
一定要使用tsreact
是不是一定要使用
type script
不一定的
这是咱们之前反复强调过的
type script是一个始终技术
它是一个可选的
精态的类型系统
因此
它既然是可选的
我们完全可以
不使用它里面的任何功能
就以前杂写
现在杂写
你说这个游戏
能不能用解释做出来
肯定是没有任何问题的
用解释就可以开发
但是加上tsreact
这个类型检查系统过后
我们可以得到更多的类型检查
更加不容易出错
可以大量的减少我们
出错的几率
而降低我们开发的成本
调色时间降低了
所以开发成本降低了
因此
可以结合tsreact
但不是说
一定必须要使用tsreact
我把这个地方反复强调一下
它是个可选的
因此
咱们在学习tsreact的时候
反复的说
大家不要有什么心理压力
你写代码的时候
以前杂写
现在就杂写
没有任何问题
那么你写的时候
你可以给它加上
你觉得合适的位置
给它加上一些类型检查
你会发现
代码就输写起来
输过很多
就是有些同学学习tsreact
就是星期非常非常沉重
他老是想
把每一个位置
全部加上类型检查
而他的能力又打不到
因此发挥了很多的时间
再去类型检查上面
然后得不尝试
咱们学习tsreact
是在帮助我们解决问题的
而不是在给我们制造麻烦的
我建议
我个人建议大家的学习方法是
就是你理解的地方
你能够理解的地方
或者是你觉得
这一块我加上类型检查
我自己能加
我这一块已经很熟悉了
我给它加上类型检查
那么可以防止我们
后边一些地方的出问题
出错
如果后边
我这种方式做的
用了很熟了
过后
有一些类型检查
有一些比较特殊的地方
加上类型检查
我可以学习一下
学习一下
某些特殊的地方
怎么去加类型检查
学习了之后
我又尝试在这些地方
去加上类型检查
这是一种渐进式的方案
而不是说
写一个工程的时候
我自己都没有把ts搞清楚
需要在他每一个地方
所谓的细致末节
计较高拉
全部要加上类型检查
耗费大量的时间
其实没有必要的
ts设计的初衷是为了解决
是为了降低我们的麻烦的
减少我们的麻烦
而不是给我们制造麻烦的
所以大家学习这一块
学习ts真的不要有任何的心理压力
当然我们讲课的时候
肯定是面对各种情况
要把各种类型检查加上
我们看一下大家好了没有
OK 大家好了
大家好了之后
咱们到文件夹里边去
就在这里输入命令
我们清楚一下
输入命令
输入code
我们用vscode
把文件夹打开
打开的目录是tsrex
就是这个目录
OK
用vscode打开
打开过后
咱们先把它运行出来吧
运行出来
这里我们用npm start
把这个工程启动
跟以前是一样的
一样的
没有多少的差异
把它启动起来
看一下这个工程
稍微等待一下
它第一次夹展
需要有点慢
因为它有一个编印的过程
我们其实看这个工程结构
其实跟我们以前是差不多的
对不对
都多了一个配置文件
tsconfig
OK
这个界面是不是很熟悉
你们以前学习react的时候
使用这个角色下
搭建的工程就是这个界面
这个界面你们提到了
有一个地方有点改变
提到了这里
就是他说让你去编辑
src目录下面的app
app.tsx
这个文件
以前是啥文件
以前是js这个文件
现在变成了tsx
让你去编辑这个文件
也就是说
我们看一下
src目录下边的
你看
这些js文件
全部变成了啥呢
变成了tsx
tsx
变成了这种文件
但是里面写的代码
你会发现
绝大部分代码
都是我们熟悉的js代码
再一次说明了
ts是js的超级
它里面完全支持js代码
现在文件后续明编了
说明这些文件里面
是可以加上类型检查的
是可以去书写ts代码的
好
我们首先来对这个工程
做一个描述
在工程里面
其实没有多少型东西
首先看这个文件
tsconfig
这是ts的
编译配置文件
是ts的配置文件
我先来解释一下
这个文件里面写了哪些东西
首先这里面写了两个配置
一个是编译选项
一个是咱们包含的目录
好,我们看先看这个吧
include
表示我们包含了目录
这个大家都知道
我们之前在配置ts的
load开发环境的时候
也说过
这个表示的是什么意思呢
表示的是
我们代码
是放到哪个目录下面的
哪个目录呢
放到src目录下面的
就是外边的其他的文件
其他的目录
我们不用看了
让ts只去处理
src这个目录下面的
ts代码
要进行编译
好,这是这个配置的意思
ok,那这里面的编译选项呢
就在编译过程中
有一些配置呢
这里面配置就很多了
我们挨着来解释
就是很多配置呢
我们以前也学习过
首先是这个
talkit
这个配置
这个配置呢
我们都知道
它配置的是什么呢
配置的是
你ts要进行编译
编译成最终的gs代码
这个gs代码使用的是哪一套
标准
它这里使用的是s5
s5的话基本上
99.9%
浏览器
目前市面上的浏览器
都是能支持的
就让它变成s5这个代码
下边是一个酷环境
酷环境叫NAP
酷环境呢
我们以前也解释过
因为ts呢
它不知道
我们这些ts代码
它运行在哪个环境里边
它是不知道的
它默认环境呢
是一个动物环境
那么这个地方是可以配置的
就是咱们以前呢
一起漏的环境搭建的时候
对不对
我们这个地方只配置了一个啥
当时我们是只配置了一个
ES2016
对不对
配置了这么一个环境
那就把那个动物环境
给它取消掉了
取消掉动物环境过后
如果你取消掉动物环境过后
你会发现
这一代码里边
像这个document
不能用了
因为它现在不是
浏览器环境的
就不能使用这个document
上什么window
也不能用了
但是由于我们目前
这是处于浏览器环境的
需要在浏览器环境里边
去应用这些代码
因此现在
它把document这个环境给加上了
document这个环境加上了
好 下一个
下一个环境是document
atorable
这个是什么意思呢
我这里要解释一下
这里涉及到一个知识点
什么知识点呢
大家知不知道这个东西
你知不知道
我也听不到你说话
symbol
知不知道这个东西
好像在讲那个内德时候
讲它的私有成员的时候
说到过这个东西
这个东西在ES6里边出现的
它是ES6里面的东西
ES6
它是ES6里面的
一个出现的一个新的概念
symbol 叫做符号
它用来做什么呢
它用来做一个
可以做私有
可以做一些内德私有成员
它可以做这么一件事
如果你对这个东西
不太熟悉的话
可以去网上
找一下相关的文章
它也不难
那么这个symbol的符号
它有很多的用处
它可以做私有成员
还可以实现一些
特别的效果
在ES6里面
它提出了这么一个概念
叫做迭代器
迭代器
如果你对迭代器
也不了解的话
可以去网上
看一下相关的文章
但是你不知道
这些信息
也没事
我们这里把它
大开的解释一下
这个配置到底在干嘛
我先说一下
ES6里面
它出现了两个东西
一个是symbol符号
一个是迭代器
而迭代器
表示什么意思呢
表示
该数据
是可以循环的
是可以被循环的
以前什么东西
可以被循环呢
可以
就是比方说
素主可以循环
对吧
字无创
也可以被循环
那么其他东西
能不能循环呢
这里说的循环
指的是for25循环
不是指的是for循环
for循环的话
你不需要素主
就一个变量
i从0开始到10
也可以循环
对不对
我们这里说的是for25循环
就是说
把素主里面
每一项单独拿出来
一个个看
像这种循环
for25
这种循环
我们这里说的循环
是for25循环
迭代器的意思表示
如果一个东西
比方说一个东西
它有具备迭代器的功能
那么这个东西
是可以被for25循环的
只要这个东西具有迭代器
那么它就可以
被for25循环
是这么一个意思
这么一个意思
那么怎么来
实现一个迭代器呢
实现迭代器的方式
也就是说
现在迭代器这个东西
它不一定是素主
任何东西
只要它
是一个
它里面有迭代器
它就可以使用for25循环
来循环它
大概了解一下就行了
关于什么是迭代器
关于什么是符号
你们可以去
采约一下相关的文章
我这里大概了解一下就行了
一个东西
不一定是素主
它只要具有迭代器
就可以使用for25循环
那么迭代器
是怎么做出来的呢
你要制作一个迭代器的话
制作迭代器
迭代器必须使用
simple
必须使用simple.atorator
你甭问这个东西是啥吗
总之要用到符号的东西
总之要用到它
而且这个符号里面
有个特殊的符号叫atorator
表示的是一个迭代器符号
你甭问它是啥
只要一个东西里边
它包含了simple.atorator
就表示的是
这个东西是一个迭代器
这个东西可以使用for25循环
那么这里的配置是什么意思呢
我这里要说明一下
迭代器这个概念
是es6里面出来的概念
而一些老的浏览器里边
比较旧版本的浏览器里边
在es62015年之前的一些浏览器
它们是没有这个东西的
没有这个概念的
因此就导致了一个问题
在es6里边
我们通过这么一个东西
document query selector
得到一个
或者是通过这个
通过get element by tag name
比方说
我们得到一些动物元素
这是个动物元素的集合
对不对
动物元素的集合
把它保存一下
doms
比方说
我们以前可能会得到
一个动物元素的集合
包括使用什么
一个动物元素的求准属性
也会得到一个集合
那么这个集合
它能不能使用for25循环呢
能不能使用for25循环
去循环它呢
你会发现
你会发现这样的循环
是不行的
为什么不行呢
是因为以前
在旧版本的浏览器里边
旧版本的浏览器环境里边
这个东西它不是数组
它并不是一个数组
所以说它这里提示了
你又不是一个数组
以前循环只能循环啥
for25循环只能循环数组
和字符串
对不对
你又不是一个数组
又不是一个字符串
那么我怎么去循环它呢
你就必须要是迭代器
这里再给你提示
它说
我也不知道它到底
是不是一个迭代器
你需要开启这个东西
需要开启这个编译选项
如果你不开启
这个编译选项的话
for25循环只能循环数组
或者是字符串
其他的都不能循环
你现在
这东西是伪数组
它不是一个数组
所以说for25循环
它不会循环它
它认为这个循环是不合理的
因此它让你去开启这个选项
把这个选项开起来
这个选项要是做什么呢
这个选项是说
如果你开启了这个选项过后
它在for25循环的时候
你在进行for25循环的时候
如果你不是一个数组
如果你不是一个字符串
但是你可能是一个迭代器
就是你这个东西里边
实现了一个迭代器
如果你实现了迭代器的话
我也允许你使用for25循环
明白这个意思吗
把这个选项开起
那么for25循环
它也可以循环迭代器了
也可以循环迭代器了
好 现在它之所以能够循环
它说明它是一个迭代器
它不是数组吗
它不是字符串
说明它是个迭代器
那么它为什么是个迭代器呢
是因为我们开启了这个选项
能够绕清楚
能够绕清楚这个概念
因为我们开启了这个选项
再开启到这个选项过后
因为到了2015年之后
很多流量器都已经把这个违数组
加上迭代器的功能了
所以说现在可以循环
如果你把这个选项去掉
你看一下
就是一些老版本的流量器里边
它这里就爆缩了
因为老版本的流量器里边
是没有这个东西的
它这个就是一个违数组
它里面有纳使
有长度
可以进行锁印
可以用锁印来取它
每一项的值
但是它不是一个迭代器
因此你不能使用富二五循环
所以说
为什么要开启这个
是为了
我们写代码更加的方便
因为有的时候
我们得到一些动物对象
可能需要对它进行富二五循环
那么就必须要
把动物对象的迭代器环境
跟它开启
有些同学可能想问
就是说你这里写成这个样子
会不会有流量器兼容性问题
那如果我要运行在2015年
之前的流量器里边
这么运行的
不要蒙了
不要蒙圈了
这个地方开启的只是酷环境
开启的只是酷环境
是为了
就是说
在我们的写代码这个环境里边
它是默认是什么环境
我们当然希望这个环境
越新越好
可以使用一些新的迷法
新的一些功能
我们当然希望越新越好
但是最终
它会被编一层ES5
所以说你不用担心
它只会影响我们写代码的时候的写法
它不会影响它编印结果
编印结果还是ES5
明白这个意思吗
好 这是关于这两个酷环境
我们是动物的环境
并且呢
我们得到一些动物的伪术组过后
它里边已经自带迭代器功能了
我们可以使用FOR不循环
好 下面这个呢
是ES6
表示ES版本
就是我们酷环境的版本
就是我们写代码的时候
写这个代码的时候
使用的是哪一个标准
使用的是哪一套ES的标准
当然我们是用
希望越新越好
我们之前这里写的是啥呢
之前这里写的是ES6
ES2016对不对
并且呢
我们当时还把这两个东西删掉了
没有这两个东西
只有一个ES2016
那么现在它使用的更加新的版本
就是ES Next
那么这里面呢
我们可以使用更加
一些最前面的语法
它默认的配置
当然你可以把这里改一下
无所谓的
OK 这是关于Neb的配置
好 下面这个刚才讲过了
是为了支持迭代器的
把稍微去
好 下面这个配置
而到介石
这个啥意思呢
这个表示的是
我是否允许
我在TS代码里边
跟介石代码进行交互
就是说
我们这个SRC目录下边
可能写了一个介石代码
比方说随便写一个吧
Test.介石
比方写了这么一个代码
这个代码呢
导出了
导出一些乱七八糟的玩意
导出一些东西
我们是否允许
在TS代码里边
去导入介石
是否允许这个点
是否允许
默认情况下
是不允许的
比方说你这里
把它设置为Force
看一下
你看这就爆错了
刚才有点反应不过来
稍微等一下
它就爆错了
因为它不是一个TS代码
默认情况下
TS只能跟TS进行交互
所以说它这里爆错了
因此你把这个选项开启
它允许你跟介石代码进行交互
但是我个人觉得
你在开发TS工程的时候
最好是全部都是使用TS
不要去使用GS
因此这个选项
看你自己
不要去写一些介石文件
在这里面
你把它开启
如果你觉得你的工程
全部要使用TS的话
你就把这个选项去掉
都无所谓
OK 这是关于这个份
这个配置
好 下面这个配置
它叫做Step Lab Check
它指的是什么意思呢
这个配置呢
我只能先提一下
没法解释现在
它是说
是否挑过
对声明文件的类型检查
声明文件目前呢
还没有学习
我们是在境界部分
学习声明文件
因此这个选项了解一下
怎么回事就行了
是跟声明文件相关的
直接略过
这个配置不看
这里为什么报错
这个三点
好 下一个
这个配置是不是见过呢
我们以前见模块画的时候
就见过这个配置
这个配置什么意思呢
就是有些模块
特别是第三方模块
它可能使用的是
这种方式导出的
module.export
这种方式在导出的
或者说
它使用的是TS代码
它用这种方式导出的
当然翻译过来了
把它编译过来了
也是module.export
它可能使用这种方式导出的
那么这种方式导出的代码呢
你是没有办法进行默认导入的
我们之前也解释过
它没法进行默认导入
因此呢
你把这个选项开启过后
它就可以进行默认导入了
因为它会生成两个辅助函
说一个是 import star
一个是 import default
我们当时
如果这一块忘了的话
可以就回过头去看一下那一块
模块化的章节
我们当时特别讲了这个配置
那么就可以使
如果
一些第三方的裤
它使用这种方式导出
我们也可以使用
es6的方式
来进行默认导入的
就这么一块配置
它表示的是
适合允许es
我们使用
我们使用es6的
模块化标准
来跟
common.js
这些模块化标准
也就是es6的模块化标准
来进行交互
它适合允许把它开启
开启过后
它会生成一些
辅助的函数
来帮助你完成
好 下边这个配置
没见过对吧
当我们讲模块化的时候
是没有讲这个配置的
因为没有必要
当你把这个配置开启的时候
它自动的
就会把这个配置开启
所以说
这个配置
实际上是可以不用配置的
这个配置是什么意思呢
就是说当你
还是一样的意思
就是说有一些模块
它使用的是
这种方式导出的
那么我默认导入的时候
我使用默认导入的时候
它会爆错
你把这个配置开启过后
它就不会爆错了
这个配置
它跟编译没有任何关系
它不会生成任何的编译结果
这里也说到了
然后这个配置
不会影响到编译结果
影响到编译结果
只有是这个配置来完成的
这个配置会在编译结果里边
生成一些辅助函数
来帮助你
帮助你
把编译的结果里边
跟这种方式导出的东西
进行交互
所以说真正会影响
编译结果的是这个配置
而这个配置
只是会影响什么呢
会影响在TS代码中的内形检查
就是说
有些第三方模块
利用这种方式导出了
适逢允许你在TS代码里边
使用默认导入
它的余法检查
它只会影响这一块
因此这两个东西
往往是连着用的
你把它开启过后
它默认就会开启
所以说
这个配置可以写可以不写
这是关于下面这个配置
而这个配置
表示
是否经过严格的检查
之前
其实咱们
写配置的时候
写过这么一些配置
还记得吗
script
now
是不是要检查
空的内形
我们如果不加这个配置的话
它的now内形
undefine内形
是可以复制给任何内形的
对吧
还有这么一个配置
script
property
initialization
是否检查属性的初始化
对不对
其实除了这两个之外
还有很多的严格检查
可以对某一些方面
进行更加严格的检查
那么如果你需要
对所有的方面
都进行严格的检查的话
你就把这个配置开启
这是一个统一的配置
把这个配置开启过后
我们刚才提到了
所有的地方
它都会经过严格的检查
就加上这个script
好
下边
它是啥意思呢
它表示的是
是否不允许
不一致的大小写引用
啥意思
就是有的时候
我们写了一个文件
比方说写了这么一个文件
test.ts
写了这么一个文件
这个文件
我们要导入的时候
导入这个文件的时候
随便写
比方说
test.ts
fram
导入这个文件的时候
它是否要区分这个文件的大小写
是否要区分这个文件的大小写
就是说
加上t
那么
就是大写
大小写有问题
那么它是否要区分这个大小写
就这么一个意思
一把配置为q
就表示
要区分大小写
就是这么一个意思
那边
这啥意思呢
马旧这个配置我们之前见过
再讲模块画的那一块
我们要见过的
对吧
模块画的时候
它模块画的结果
使用的是哪一套模块画的标准
它真的是这么一个意思
当时我们配置的
尝试了两个选项
一个是es6
es6是一个模块画标准
还有一种选项是common.js
common.js
使用了这两套标准
这里它把它配置成为了esNext
就是使用了最新版本的模块画标准
其实我这里顺便说一下
这是esNext里面的知识
在这个模块画标准里边
就是最新的模块画标准里边
它其实跟之前的es6
没有太大的变化
只不过在这个模块画标准里边
它允许你动态导入
这啥意思呢
就是说
有可能你这个代码里边
可能写了这么一个代码
if2
比如说我就是随便写一个
没关系
它现在包含我一会再说
我赶紧写到这边
写到这边
写到这
比如说我要在一个判断里边
去动态的导入一些东西
如果你满足某个条件
然后我对一些东西进行导入
这里是用input
是用这种语法来进行导入
就随便导入一个
它是允许你这样使用的
在es6的模块画标准里面
是允许你这样子使用的
因此它这里使用了最新的模块画标准
使用了最新的模块画标准
那么这里
有一个朋友讲问了
那你如果编印的结果
使用这种最新的模块画标准
一个动态导入
以前不能用这种方式导入
es6的模块画标准的话
还要求你导入的所有东西
必须在最顶端
对不对
那你如果使用了这种最新的模块画标准
那会不会有兼容性问题呢
这个问题问得挺好的
所以说这里它是这样子来处理的
怎么处理的呢
在这个教授家里边
它是ts和bible和webpack来进行联用的
是进行联用的
首先webpack把这些ts文件夹展出来
夹展出来过后
交给ts
它这么一个过程
webpack把文件夹展出来
交给谁
交给ts
ts再把它翻译成为编印成为ges代码
ges代码里面是不是有些新的东西
你看模块画标准使用的是最新的模块画标准
它会影响到这一步
ts编印成ges过后
它会影响到这
ges代码里面使用的是最新的模块画标准
当然会有兼容性问题对不对
但是ges它会继续交给谁
交给bible来处理
那么bible就会把它进一步的编译
因为bible就是把新版本的ges代码
编译成为旧版本的ges代码
所以会交给bible
那么这里就会产生最终的结果
当然最后还会经过webpack的打包
把它进行合并
合并成一个两个少量的ges文件
原来都有意思吗
所以说
整个工程里面
它不是说光有一个ts再发挥作用
它其实还会加入了
webpack里面
角色家里面一些其他的东西
比方说bible
所以说
这里ts编印的结果还会经过一次bible的编印
因此你这里不用担心
不用担心接种性问题
虽然ts把编印的结果使用的是
最新的模块画标准
但是还会经过bible
不用担心的
好 这是关于这一块
下一个配置
marge resolution
这个是讲过的
表示模块解析的方式
用什么方式解析
这里不用管
你直接把它配置成漏的
现在都是使用漏的方式来解析模块
先查到当前目录
就是在使用非相对路径的时候
先查到当前目录有没有
如果没有的话
那么看一下当前目录里面
有没有这个
这里没有配置
有没有这个配置
这个pac系列接生里面
如果有的话
那么去找一下
这个配置对应的文件
如果这个配置也没有的话
去找in这个时候文件
就通过这么一些规则
来去找模块
来去解析模块
把设文漏掉就完成了
好 下一个配置
下一个配置指的是
是否能够允许解析接生模块
就是说有的时候
我们写了一个接生的配置
一个配置文件
是否这个配置文件
这种配置文件
能够在ts里面把它导入进来
把它当成一个对象来使用
指的是这么一个仪式
这里它把默认开启的
但是我们这个工程里边
也不会使用到这种情况
好 下一个
下一个挺有意思的
下一个是什么意思呢
它表示的是
是不是把每一个文件
当成一个模块
就当成一个模块
它把它开启了
开启了之后你会发现
你这个文件啥都不写
它要爆错
啥都不写
因为你这个
这个模块
这是个模块
你没有出现 import 关键词
也没有出现 export
所以说它认为
你这个地方有问题
你应该把它当成一个模块
不能直接是一个空的文件
因此你这个文件里面
至少得写个什么
至少得写一个 export
它这么一个仪式
现在也不爆错了
当然你写一个 export 的时候
你不能用这种写法
为什么呢
因为现在的模块化标准
你看一下
现在的模块化标准
使用的是 es next
那你这个东西
这个玩意
我们之前说过
这个玩意会被编译成啥
编译成这种东西
对不对
在 es 6 里面标准里面
它是不能允许利用这种写法的
而我们现在模块化的标准
就是编译的结果里面
模块化的标准是使用 es next
就是最新的模块化标准
官方的模块化标准
那么你不能使用这种方式来倒出
因为这种方式
会被编译成这种结果
而这是 common 介石的规范
我们以前反复强调过
反正总之呢
你在写 ts 的时候
直接使用 es
es6 的模块化标准就完事了
好
这是关于这个配置
下面这个 low emit
这个配置表示什么意思呢
表示不生成介石文件
我们之前搭建的环境里边
我们写的 ts 代码
最终编译的结果
是一个介石文件
对不对
它这个 low emit 表示的是
我不要去生成文件了
就在内存里面完成编译就完事了
low emit 不生成介石文件
为什么不要生成介石文件呢
因为还有后续的处理啊
你看
为 pack 会交给 ts
ts 把它编成介石代码
你不需要给我生成文件
因为这个代码还会经过处理
还会经过 bible 来处理
产生最终的结果
所以说这里呢
你不需要生成文件了
你直接编译
然后后续还要处理
好
所以说把这个配置开启
最后一个配置
最后配置是指的是解析
介石 x 的方式
因为我们写的是 rex 的代码
而 rex 的代码里边呢
肯定会涉及到
肯定会涉及到介石 x 的代码
就是这种代码
那么这种代码呢
ts 原生的 ts
最早的时候
ts 是不支持的
因为他不认识这个东西是啥
这个东西又不是介石的标准
对不对
他又不是介石的标准
他不认识这个东西是啥
但是后来呢
我之前也说过
本节课一开始的时候说过
后来呢
微软跟 rex
就是 facebook 两个公司呢
有进行了合作
微软的 ts 里边呢
开始去支持介石 x 的代码了
他并他能够识别这样的代码
他不会抱错
并且呢
他还能够支持
在这个代码里边
进行严格的内情检查
那么这里的配置呢
就指的是
我如何来解析
介石 x 代码
如何来进行解析
这里有三个配置值
preserve 的意思呢
就表示不变
不变 跟以前一样
我们来看一下这三个值吧
就是他官方文档里边有说了
进入他的官方文档 TypeScript
这里面我们进入他的文档看一下
这一个手冊
手冊下面有
你看这里
对介石 x 的支持
我来看一下这个
这里面说的
他所说的
他就说了这么一个点
就是说你可以在配置文件里面
加上这么一个配置
就是介石 x 的配置
他有三种曲子
地种曲子呢就是不变的preserve
以前怎么写
现在怎么写
以前啥样
编印的结果就是啥样
如果你写了
比方说他告诉你的
觉得例子
如果你在ts 里边写了这个代码
他编印的结果
缘分不动
还是这个代码
当然这个代码会交给谁
会交给bibe 对吧
让他进一步进行处理
会编印成这个代码
并且的编印的后维
编印的文件后维是gesx
如果你要产生文件的话
如果你要产生一个
编印结果文件的话
它是gesx
好 这是这种方式
好 下面这个方式
是把它配置为react
如果使用这种配置的话
你写的这个代码
会被bene 成为这个代码
这个代码
其实我们以前学习react的时候
应该讲过的吧
gesx
它本质上就是一个对象
这个对象是怎么产生的
就是通过这个函数产生的
react 第二
create element
通过这个函数调用
来产生的一个对象
因此在ts 里面
如果你进行了这样的配置
那么它会把自动的
把这个东西
直接给你编印成这个东西
直接变成这个东西
那直接变成这个东西
过后甚至
甚至你可以不使用bibe了
你可以不进行进一步的编印了
如果你要产生文件的话
我们这里是不产生文件的
刚才说过是没有产生文件的
如果你要产生文件的话
文件的后维是ges
下面这个react native
就是开发手机端
移动端应用的
这个框架
如果你把它配置为这个东西的话
跟preserve 是一样的
跟它是一样的
只不过它产生的文件
后续名是ges
这就是三个配置的差别
ok 这就是关于
这就是关于这里
所有的配置
把配置这一块讲完了
好 了解的配置过后
咱们把这个工程里边的东西
稍微清理一下
因为我们要开发
一个全新的应用
它里边有一些势力代码
我们不太需要
首先我们从这个地方来说
这个是app.css
这个css我们可以不要
我们以后需要的时候再洗
把它删除掉
删除掉这是个测试文件
这是个测试文件
它使用的是ges来进行测试
这里我们也不需要测试
删掉
好 这个app.tsx里边
我们这里
这个东西是啥
不用管 现在不用管
我们以后再也继续
我们以后会详细来讲
我们这里
把这些东西全部去掉
把这些样式也全部去掉
什么nogo 全部去掉
就给它写一个
H1元素
app.tsx
OK 起到这
然后这个index.css
这是一个全局的样式
全局的样式里边
我们保留一点东西吧
把这个删了
没什么用 这个把删了
就保留这么一个东西
body 下面
要设置 margin,pending
稍微的做一下
样式的重置就行了
好 下面这个是启动文件
index.tsx
是一个启动文件
这个启动文件里边
我们把有些不必要的东西删掉
这个service worker不要了
这是pwa的东西 不要了
然后这个地方不要了
保留干干净净的一个代码就行了
保存一下
下面是一个nogo
nogo有SVG写的
我们把它删掉
下面这个文件
是一个生命文件
生命文件我们现在还没有讲
生命文件
因此 扔这儿吧
因为这个文件你删也删不掉
它会给你
下一次启动的时候
它又会给你生存
这里面还使用了删写线指令
不用管 不用管
我们扔这儿就行了
好 下面这个service worker
也不需要了
我们把它删除掉
保留这么一个干干净净的工程
OK
咱们把这个工程重新启动一遍
npm start
启动一下
其实这里
刚才不启动的时候
已经显示出来了 对吧
稍微等一下
你可以看到
现在咱们的工程里面就很简单了
就显示了这么一个结果
好 在开发这个应用程序的时候
我建议大家还是去安装
一个谷歌浏览器的插件
这个插件的名字就是这个
rex的调试插件
你们之前学rex的话
应该是有安装这个插件的
rex developer tools
就可以
通过这个插件
就可以去调试这个rex里面
每一个组件的结构
可以去调试它
好 那么现在
我们整个工程环境就准备好了
我们也解释了
被配置文件里面
每一块配置
是一个什么样的含义
以及把工程稍微做了一下清理
OK 那么接下来
我们就开始具体的
来分析整个程序
并且先去了解一下
rex里面如何来去结合
ts来书写代码